大家好，我是紐約 Poughkeepsie RACF 團隊的
Mark Nelson，我們剛剛
聽Jeff講到Crypto Express卡及其部分功能。
我想特別談談Crypto Express卡的一件事，
也就是所謂的secured keys與protected keys。
當你在使用金鑰時，最重要的是保持金鑰安全，
保密，僅限需要使用該金鑰的人知道。
當你把金鑰放入Crypto Express卡時，可以以這種方式放置，
確保金鑰永遠不會以明文離開該卡。
我們稱這種金鑰為secured key。
但當你進行密碼運算時，
出於效能考量。
我們稱那為 clear key。
clear key 這個概念不代表每個人都能讀取它。
它可能位於 fetch-protected 儲存區，只有其中受信任且獲授權的人員
能在 z/OS 環境內存取。
但無論如何，它仍然以明文形式存在儲存中，這具有一定的風險。
透過 Crypto Express 卡與 protected keys，
可兼顧兩者優點。
這裡的概念是，Crypto Express 卡內的金鑰可用一把
傳輸金鑰或 LPAR 專屬包裹金鑰，有時稱為 femoral key。
您可以將該包裹金鑰傳送到 z/OS 環境，
CPACF 是中央處理器的密碼功能輔助元件，可以使用該金鑰。
這是 IBM Z 環境中每個中央處理器都具備的高效能密碼引擎。
z/OS 無法讀取該金鑰，但它可以將該包裹金鑰傳給 CPACF。
CPACF 可以使用用來包裹金鑰的金鑰，因為它是虛擬機管理程式，可以取得該金鑰。
然後 CPACF 可使用該金鑰進行非常高效能的加密與解密。
這真的是兩全其美的方案。